বেসিক জাভাস্ক্রিপ্ট চেকলিস্ট 

১. আমি যদি বলি তিনটা ভেরিয়েবল ডিক্লেয়ার করতে হবে। সেটা তোমাকে পারতে হবে। 

২. একটা লুপ লিখতে হবে যেটা ১ থেকে ১০০ পর্যন্ত যত সংখ্যা আছে সেটা দেখাবে 

৩. ৫০ থেকে ৮০ এর মধ্যে যতো বিজোড় সংখ্যা আছে সেগুলাকে দেখাবে। 

৪. তিনটা সংখ্যা এর যোগ করতে পারবে এমন একটা ফাংশন লিখো 



তুমি যদি ঠেকে ঠুকে কষ্টে মষ্টে জোড়াতালি দিয়ে হলেও করতে পারো। সেই লেভেলে যেতে হবে। জিনিসগুলা ১০০% হলে তো অবশ্যই ভালো। কোন কারণে ১০০% না হলেও ৮০% বুঝে নিতে হবে। দরকার হলে সময় দাও। শেখার জন্য ঘাম ঝরাতে হলে এখন ঝরাও। 

.

ফাংশন আর অবজেক্ট একটু রিভিশন দিয়ে দাও  

১. ফাংশন কি জিনিস। এইটা কি কাজে লাগে এবং কিভাবে ফাংশন ডিক্লেয়ার করতে হয় 

২. ফাংশনে কেন প্যারামিটার ব্যবহার করা হয় 

৩. কেন ফাংশন থেকে রিটার্ন করা হয় 

৪. রিটার্ন এর পর কিছু না লিখলে কি হয় 

৫. রিটার্ন এর পর কি কি জিনিস লেখা যায় 

৬. এইটা আমরা বলিনি--তারপরেও গুগলে সার্চ দিয়ে দেখো: function declaration vs function expression এই দুইটা মধ্যে ডিফারেন্স কি 

৭. Arrow function নিয়ে আমরা ফিউচারে শিখবো। এই কোর্স এ ই শিখবো। তারপরেও গুগলে সার্চ দাও: regular function vs arrow function

৮. ফাংশন এবং লুপ এর মধ্যে পার্থক্য কি 

৯. অবজেক্ট এবং array এর মধ্যে ডিফারেন্স কি  

১০. কতভাবে অবজেক্ট থেকে কোন একটা প্রপার্টি এর মান পাওয়া যেতে পারে? 

১১. ১০. কতভাবে অবজেক্ট থেকে কোন একটা প্রপার্টি এর মান বের করা যেতে পারে? 

১২. (এডভান্সড) একটু কোড লিখে অবজেক্ট এর সব প্রপার্টি এর নাম এবং মান আউটপুট হিসেবে দেখাও। 





.

এছাড়াও আজকের ভিডিওতে চারটা প্রব্লেম এর কথা বলেছি। সেগুলা মাস্ট প্রাকটিস করো। নিজে নিজে চিন্তা করো 

১. তোমাকে ফাংশনের ইনপুট হিসেবে সেলসিয়াস দিবে। তুমি ক্যালকুলেশন করে তাপমাত্রা ফারেনহাইট এ কনভার্ট করে সেটার আউটপুট রিটার্ন করবে 

২. একইভাবে উল্টা হিসাব করবে। যাতে তোমাকে ফারেনহাইট হিসেবে তাপমাত্রা দিলে সেটাকে সেলসিয়াস এ কনভার্ট করে আউটপুট দিবে। 

৩. কেউ ১০০ এর মধ্যে কত মার্ক্স্ পেয়েছে সেটা তোমাকে বলে দিবে। তুমি একটা ফাংশন দিয়ে বলে দিবে সে এ+ পাবে নাকি অন্য কোন গ্রেড পাবে। 

৪. সুদের হিসাব করবে। জাস্ট হিসাব কেমনে করতে হয়। সেই চিন্তায় করবে। সুদ ভালো না খারাপ সেটা এখন চিন্তা করার দরকার নাই। জাস্ট একটা ফর্মুলা থাকলে সেটা কিভাবে কোড এ লিখতে হয় সেই এঙ্গেল থেকে করার চেষ্টা করো। 



 .



তোমার ফিউচার এর বীজ আজকেই বপন করতে হবে। হার্ডওয়ার্ক, ডেডিকেশন এবং ফোকাস এ রেখে তাকে যত্ন করতে হবে। যাতে ছয় মাস একবছর পরে তোমার হার্ডওয়ার্ক এর ফল পেতে পারো। 